峰岸さん おはようございます｡
峰岸姐 早安
おはよう｡
早
また 峰岸さんと
一緒に働けると思ったら
一想到又能和妳一起工作
暗いうちから目が覚めちゃって｡
天還沒亮 我就醒來了
-峰岸さんの分も作って来ちゃい
ました｡ -唐揚げ 入ってる？
-我還順便幫妳帶了便當
-裡面有炸雞嗎
-もちろん！ 肉団子と
ウインナーもです｡ -いいね！
-那當然 還有肉丸跟小香腸
-好耶
あ～ 楽しみです｡
峰岸さんの晴れ姿｡
天啊 好期待看到妳隆重登台的樣子
私が社長に
就任するわけじゃないし｡
又不是我要就任社長
何 言ってるんですか
妳怎麼講這樣呢
よっ！ 社長の右腕！
ＪＫ５推進室室長！
妳可是社長的左右手
JK5推進室的室長
田中 全力でついて行きます！
我會盡全力追隨妳的
このたび 当社の社長に
就任いたしました島田礼治です｡
我是今天起就任社長一職的島田禮治
本日より
從今天起
｢女性の管理職５割計画｣推進室が
稼働します｡
女性管理人員達五成計畫的推進室
會正式開始運作
共に力を合わせて
讓我們同心協力
この変化の時代を
乗り切って行きましょう｡
一同度過這個變化萬千的時代
続きまして
接下來
｢女性の管理職５割計画｣推進室
室長に就任いたします
請女性管理人員達五成計畫的
推進室室長
峰岸 雪取締役をご紹介します｡
峰岸雪董事為我們說幾句話
峰岸です｡
我是峰岸
全力で この任に当たります
我會盡忠職守
よろしくお願いいたします｡
請多多指教
女性の管理職を
増やして行くためには
為了增加女性管理人員
その能力を存分に発揮し…｡
必須使她們能充分發揮能力
（第九階段 JK5）
（女性管理人員達五成計畫）
見てたよ 手震えてたよね｡
我剛有看喔 妳的手在發抖耶
やめてよ｡
別取笑我了
でも 案外 緊張したかも｡
但我可能比我所想的還緊張
逆に新鮮だったよ｡
這樣反而感覺很新鮮
何？
幹嘛？
おはよう｡
早
おはようございます｡
早安
-ついに動きだしたね｡
-はい！
-計畫終於啟動了呢
-是啊
田村さんはＪＫ５のメンバーでは
ないのですか？
你不是JK5的成員嗎
僕は今日から経営戦略本部
我今天起會調到經營戰略本部
同じフロアだね｡
跟妳同樓層呢
じゃあ あっちだから｡
再見 我要往那邊走
てっきり Ｔ･ＯさんもＪＫ５で
一緒に働けると思ってたんですけど｡
我還以為TO先生也會加入JK5
就可以跟他共事的說
田村君には
陰で大きな仕事をしてもらう｡
我請他在幕後處理一個重大工作
陰で？
幕後？
じゃ じゃあ
田中も その陰の…｡
那我也要做那個幕後工作…
いえ ウソです｡
沒事 我亂講的
ＪＫ５ 頑張ります！
我會做好JK5的工作的
-はい｡
-おはよう｡
-是
-兩位早
峰岸さん おはようございます｡
峰岸小姐 早安
就任式 シビれました｡
妳在就職典禮上的表現超帥的
一条さんと森さん｡
這兩位是一条小姐和森小姐
ＪＫ５のために 既に
いろいろ動いてもらってる｡
我已經請她們為JK5
做不少事先工作了
田中です 田中麻理鈴です
我是田中 田中麻理鈴
今日から お世話になります｡
今天起要請兩位多多關照
森です 育休からの早期復帰支援を
担当しています｡
敝姓森 我負責協助員工
從育嬰假提前復職
私は主に外部からの優秀な人材の
引き抜きをしています｡
我主要負責從公司外
把優秀人才挖角過來
引き抜き？
挖角？
今 話題の…
現在最紅的…
この方も｡
（企畫開發部 笹沼艾蜜莉）
這一位也是
ちなみに 彼女は田村さんが
スカウトして来た人なの｡
另外補充一點
她是田村先生挖過來的人
なんと シリコンバレーから｡
而且是從矽谷來的
シリコンバレー…｡
矽谷
で いきなり 企画開発部の課長｡
然後她一下就當上企畫開發部的課長
ＪＫ５の広告塔よ｡
可說是JK5的活招牌
負けてらんないね｡
這下可不能輸呢
田中さん
田中小姐
あなたは管理職を目指す女性たちの
育成プログラムをお願い｡
我要請妳替有意當管理人員的女性
籌備培訓計畫
はい！
是
田中 今まで以上に頑張ります｡
我會比以往更加努力
よろしくお願いします｡
請各位多多指教
請多多指教
オウミが変わろうとしている｡
OHMI正力求改革
３年後には管理職の５割を女性に
三年後要把五成的管理職位
改由女性擔任
…という目標を掲げて｡
這是公司開出的目標
笹沼エミリです｡
我是笹沼艾蜜莉
本日より 企画一課の課長として
お世話になります｡
從今天起擔任企畫一課的課長
還請多多關照
歓迎会は いつにする？
什麼時候辦歡迎會？
いえ 結構です｡
不用麻煩了
あっ そう｡
是喔
早速ですが
事不宜遲
一課で進行中のプロジェクトの
資料を見せてもらえますか？
可以讓我看看
一課正在進行中的企畫資料嗎
じゃあ 月島 頼むな｡
月島 那就麻煩你了
課長補佐の月島です｡
我是課長助理 敝姓月島
よろしくお願いします 課長｡
請多多指教 課長
よろしく 月島さん｡
請多指教 月島先生
月島さんの この顔｡
月島先生的這個表情
自分がなれたはずの課長の座に
本應屬於自己的課長寶座
いきなり よそから来た
要是突然被一個外來的
年下の しかも女性が就いたら
不但比自己年輕
還是一個女性給搶走的話
まぁ 面白くはない気持ちも
分からなくもない｡
我也不是不能理解他不爽的心情
え～っと…｡
你是…
小野です よろしくお願いします｡
敝姓小野 請多多指教
是政です｡
敝姓是政
でも きっといい方向に
行くんだろう｡
但我相信事情一定會朝好的方向發展
何しろ この計画を考えたのは
畢竟想出這個計畫的人
あの峰岸さんだから｡
可是那個峰岸小姐
-ありがとうございます｡
-似合ってる｡
-謝謝
-很適合你
とはいえ
話雖如此
ちょっとだけ 強引過ぎないか？
會不會有點太過強硬了？
ある程度 強引じゃなきゃ
要是沒有某種程度上的強硬
オウミは変わらない｡
OHMI是不會改變的
それは分かるけど…｡
這我是可以理解
-何で キンピラ入ってんの？
-お通じに いいらしいですよ｡
-怎麼會有金平牛蒡絲啊？
-聽說可以助消化喔
ひとのお通じの
心配しないでくれる？
能麻煩妳別擔心別人的消化問題嗎
心配にもなりますよ～｡
我當然會擔心啊
私のお通じの何を知ってんのよ？
妳又知道我的消化狀況了？
知りませんけど…｡
那我是不清楚啦
まぁ…
算了
なるように なるか｡
船到橋頭自然直
おいしかった｡
很好吃
じゃあ これ｡
這個給妳
何ですか？
這是什麼？
管理職候補
２０名リストアップした｡
我列出了20位管理人員的候補名單
週に一度 １年間の研修
受けてもらって 適性を見る｡
要請她們上一整年每週一次的研習
觀察她們的適應性
田中の知ってる人もいます｡
（川端光 間宮麻美子）
有我認識的人耶
研修は もちろん
不光是研習
それ以外のことでも 彼女たちを
バックアップしてあげて｡
妳在其他方面上也要給予她們支援
そういうことなら
田中 大得意です｡
這我最擅長了
でもね
可是啊
誰もが上へ行きたいわけじゃない｡
並不是每個人都想往上爬
管理職になるってことは
升上管理職位就代表
今まで誰かが担ってくれてた
責任を負うってこと｡
要擔下至今由別人替你承擔的責任
望まない人もいる｡
也會有人不想做這種事
その時は 切りなさい｡
到時候要把那種人砍掉
あなたみたいに
上昇志向のある人以外は｡
除了像妳這種有意升官的人之外
上へ行く気のない人間は
沒有心往上爬的人
あなたが切り捨てんのよ
田中さん｡
就由妳來把她們切割掉
日本政府曾立下要在2020年之前
讓女性能在領導地位上占三成的目標
しかし 計画は
達成されずに終わった｡
（放棄並順延此目標）
然而 這個計畫最後無疾而終
女性の活躍は 机上の空論か？
職場的女力崛起是紙上談兵嗎
そんなこととは つゆ知らず
對這些事毫不知情
今日も己の道を行く
今天依然走自己的路
デキない しかし メゲない
沒有能力卻也不氣餒
われらがヒロイン 田中麻理鈴｡
我們的女主角 田中麻理鈴
その先にあるのは理想の会社か？
在前方等著她的會是理想的公司嗎
それとも？
還是另有狀況？
《惡女
-誰說工作不帥氣-》
手を貸してほしいって言うから｡
都是他叫我來協助OHMI的改革
恥ずかしかったですね おそろい｡
穿同樣的衣服有點害羞耶
田中先輩のことが…｡
田中前輩 我…
退職 早められないかって｡
他問我能不能提早退休
久しぶりに必要とされて
うれしくて…｡
我好久沒被人需要 一時太開心
切らなきゃいけない人なんて
一人もいません｡
沒有任何一個人必須被切割掉
やるべきことのためには
情なんて挟まない｡
為了完成該做的事 不能挾帶私情
それが 悪女になるってことだよ｡
這就是成為惡女的真諦
私が管理職候補？
要把我列入管理職位的候補？
はい 週に一度
研修を受けていただきます｡
沒錯 要請妳去上
每週一次的研習課程
いや そんな… 無理です｡
但我辦不到
出世なんて考えたこともない
人間なので｡
因為我從來沒思考過升官這種事
あなたは125周年プロジェクトを
成功に導いた｡
妳成功推動了125週年慶企畫
あれは その 小野君や田中さんに
助けてもらって 何とか…｡
那是因為有小野和田中小姐的幫忙
才設法完成的
部下をうまく動かすのも
リーダーの大事な資質｡
懂得靈活運用下屬
也是領導人的重要資質之一
あなたには それがある｡
妳具有那種資質
技術面からも みんなを引っ張る
我希望妳能成為從技術層面上
女性リーダーの
ロールモデルになってほしい｡
也能帶領大家的女性領導人榜樣
ロールモデル？
榜樣？
お手本になる人のこと｡
也就是效仿的對象
あ～ なるほど｡
原來如此
何かあったら いつでも
ここに相談しに来てください｡
有任何問題都歡迎妳
隨時來這裡找我商量
そのために 田中がいます｡
我就是為此而存在的
じゃあ よろしくお願いします｡
那就請妳們多多指教了
でも 私まだ時短勤務中ですし…｡
但我現在還是採縮短工時的工作型態
今年から オウミでは
OHMI從今年開始
育休や時短勤務からの
早期復帰のために
為了讓員工從育嬰假提前復職
或恢復正常工時
ベビーシッター代
実家の親御さんへのお礼
會提供托育費用 給娘家雙親的謝禮
保育所の延長保育費
托兒所的延長照顧費
病児保育施設費等
支援金を支給します｡
以及病童托育設施費等多種津貼
マミコ先輩の場合は
以妳的狀況來說
３歳と１歳のお子さんが
いらっしゃるので
因為妳有三歲和一歲的小孩
今まで年間２０万円だった補助が
所以原本一年20萬的津貼
７２万になります｡
會提升到72萬
７２万…｡
72萬
しかも これからは産休や育休から
早期復帰すればするほど
而且以後要是
越早休完產假或育嬰假回來上班
手厚い支援金が
受けられるそうです｡
好像就可以拿到更豐厚的津貼
間宮さんには
出産や育児を考える人たちの
我希望妳能為
考慮生兒育女的員工樹立榜樣
ロールモデルになってほしいの｡
出た ロールモデル｡
又搬出榜樣這個字了
やってみます｡
那我試試看
よろしくお願いします！
那就麻煩妳了
お願いします｡
請多多指教
食品メーカー 鶴馬食品と
這是食品廠商 鶴馬食品
オウミとのタイアップ企画案です｡
和OHMI合作的企畫案
ピンクのパッケージ？
粉紅色的外包裝？
花柄？
小碎花？
先方が 女性にウケる企画を
求めてるんですよね｡
因為對方希望我們提出一個
會受女性歡迎的企畫
おまけ付き商品とかもいいんじゃ？
附送小贈品應該也不錯吧？
女性は そういう ちょっと
お得な感じ 好きですもんね｡
因為女性都喜歡那種
有點賺到的感覺嘛
いったん全部 忘れて
讓我們先全部歸零
考え直しましょう｡
重新想一個吧
山瀬君！
山瀨
あ～ いや どうも…
妳好
たまたま 前 通ったんで｡
我剛好經過這裡
-何ですか？ それ｡
-研修の資料です｡
-妳拿那些是什麼？
-這些是研習的資料
田中 女性の育成プログラムを
仕切らせていただいてまして｡
我現在負責掌管女性的培訓計畫
すごいなぁ
好厲害喔
大出世ですね 田中先輩｡
這算是大升官耶 田中前輩
ありがとうございます｡
謝謝
あの よかったら その
那個 妳要是方便的話
今度 お祝いでもしませんか？
改天要不要去慶祝一下？
いいですね！
真是個好主意耶
じゃあ
峰岸さんや小野さんも一緒に｡
那也邀峰岸姐和小野先生一起去
いえ ２人きりで｡
不 我想和妳獨處
何なら ＪＫ５推進室の先輩方も
呼びましょうか｡
還是乾脆也邀
JK5推進室的前輩們一起來？
ですから
そういうことではなく…｡
就說不是那個意思了
-あのですね…｡
-来週の水曜日の１４時半です｡
-我是想說…
-下週三的下午兩點半
よろしくお願いします｡
再麻煩妳了
紹介しますね｡
我來介紹一下
峰岸さんの下で働いてる
田中麻理鈴です｡
這位是替峰岸小姐工作的田中麻理鈴
そっちは営業四課の山瀬｡
另一位是業務四課的山瀨
うちの新しい課長 笹沼さん｡
這位是我們的新課長 笹沼小姐
あなたが田中麻理鈴さんか｡
妳就是田中麻理鈴小姐嗎
面白い子だって聞いてるわ｡
聽說妳是個很有趣的女生
あ～ 峰岸さんから｡
是聽峰岸小姐說的嗎
ううん 収から｡
不 是阿收告訴我的
田村君から｡
我是說田村
あっ あの ちなみに Ｔ･Ｏ…
順便請問一下妳跟TO…
いえ
不對
田村さんとは
どのようなご関係で…｡
妳和田村先生是什麼樣的關係？
-仕事の付き合いに
決まってんだろ｡ -はあ…｡
-想也知道是工作上的往來啊
-也是
-それもあるけど…｡
-けど？
-那也是其中之一
-其中之一？
元カレ｡
前男友
元カノ｡
前女友
すみません！
不好意思
-大丈夫ですか？
-付き合ってたんですか？田村さんと｡
-妳不要緊吧？
-妳跟田村先生交往過嗎
もう すっごい昔ね｡
那是很久以前的事了
今は もう全然｡
現在早就沒關係了
大学 出た後
那是我剛從大學畢業
しばらく日本で働いてた頃にね｡
在日本短暫工作時的事了
で 何年か前に
シリコンバレーで再会したのよ｡
我們是幾年前在矽谷重逢的
なるほど｡
原來如此
私は日本に戻って来る気
なんてなかったけど｡
我原本完全不打算回來日本的
彼が オウミの改革に
手を貸してほしいって言うから｡
都是他叫我來協助OHMI的改革
あ～ 行かなきゃ
我得走了
-さっきの件 よろしくね｡
-あっ はい｡
-剛才那件事就麻煩你了
-是
田中先輩…｡
田中前輩
おい 息してるか？ おかっぱ！
喂 河童妹 妳還有在呼吸嗎
続かねば 田中も｡
我也得堅持下去才行
ってことで
推進室業務 頑張ります｡
所以說 我會努力做好推進室的工作
いってきます！
我先走囉
（女性管理職位 培訓研習會場）
年齢的にも得手不得手が
分かって来ている今
到了年紀上也知道自己
擅長或不擅長什麼的這個階段
自分はこのままこの道で行くんだ
是不是有些人會覺得自己
就順著這條路繼續走下去就行了？
と思ってる人も
いるんじゃないでしょうか｡
出産 育児などのライフイベントで
應該也有人因為生兒育女等人生大事
昇進など考えられない
という人もいますよね｡
而不敢多想晉升之類的事情吧？
ここでは まず
その意識を変えて行き
我們在此要先改寫這個觀念
皆さんには いずれ役員を目指す人材
になっていただきたいと思います｡
希望各位有一天能成為
有望當上董事的人才
会社は あなた方を
必要としています｡
公司需要妳們
仕事で必要とされる喜びを
手放さない｡
不要放棄在工作上被需要的喜悅
一つ一つ
結果に変えて行きましょう｡
就讓我們把那些逐一轉化為結果吧
それでは 今日は これまでです
那今天的課就先上到這裡
お疲れさまでした｡
各位辛苦了
老師辛苦了
皆様 お疲れさまでした｡
辛苦妳們了
お茶と ちょっとしたお菓子を
ご用意いたしました｡
我們準備了茶和簡單的茶點
研修初日なので
アルコールも特別に～！
因為今天是研習第一天
還特別準備了酒精飲料
他の人には内緒ですよ！
別跟其他人說喔
-お疲れさまでした｡
-辛苦妳們了
-辛苦了
ありがとうございました｡
謝謝妳們今天來參加
えっ そんな小さなお子さんが？
妳的小孩還那麼小啊？
なのに管理職研修ですか｡
但妳還是來上管理人員研習嗎
-すごいですね｡
-いや…｡
-真是令人敬佩
-沒有啦
どうせ ワガママになるなら
想說反正都是要任性
やれるとこまでやってみようって｡
那就看能走多遠就算多遠
田中さんの影響です｡
這都是受到田中小姐的影響
そう これも
何かの縁かなと思って｡
沒錯 我覺得這也算是一種緣份
お２人は ヘッドハンティング
されたんですか｡
原來妳們是被挖角過來的嗎
そう 峰様に｡
對 是被峰神挖來的
峰様!?
峰神？
ずっと憧れてたから
我一直都很崇拜她
一緒に働けるなんて感激｡
所以能跟她共事讓我很感動
分かる！
我懂
これ 峰様が
よく着てる服のブランド
這是峰神常穿的服裝品牌
マネしちゃった｡
我是偷學她的
私も ピアスは峰様のマネよ｡
我戴這副耳環也是模仿她的
いいじゃない これ！
這很好看耶
峰岸ガールズ…｡
峰岸迷妹
田中さんって
田中小姐
峰様と出会って まだ２年だっけ？
妳和峰神才認識兩年嗎
２年といっても １０年に
匹敵するぐらい濃厚な２年です｡
雖說只有兩年
這兩年下來可是足以匹敵十年的交情
知ってますか？ ＪＫ５という
名前も 田中が名付け親でして｡
妳們知道嗎
JK5這個名字也是我取的
-ＪＫ５って あなたが付けたの？
-はい！
-JK5是妳命名的嗎
-是啊
私 峰様が発案者なのかと思って
ちょっと嫌だったんですよ｡
我還以為是峰神取的
其實有點不喜歡
-えっ？
-私も…｡
-什麼
-我也是
でも このダサさ
峰様っぽくないとは思ってた｡
但我就覺得這種俗氣感
很不像她的風格
-うん｡
-大丈夫｡
-嗯
-沒事的
-お疲れさま｡
-峰岸さん！
-辛苦了
-峰岸小姐
どうぞこちらへ
どうぞこちらへ こちらへ｡
這邊請 峰岸小姐這邊請
-峰岸さん 飲み物いりますか？
-うん｡
-峰岸姐 妳要喝點東西嗎
-嗯
お茶会なんて どうかと思ったけど
我原本對茶會有點疑慮
いいアイデアだったかもね｡
但或許是個好主意呢
管理職候補って すごく
エリートなんじゃないかって
因為管理人員候補聽起來
可能會有種高不可攀的菁英感
田中だったら不安になりますから｡
是我的話就會感到很不安
でも ここにいるのは
但在場這些人
上を目指す同志 仲間ですから｡
都是同樣想往上爬的夥伴
不安とか
打ち明け合えたらいいなって｡
我希望大家能互相傾訴自己的心事
峰岸さん
峰岸小姐
他社で転職を考えている優秀な
女性を１人 見つけたんですけど｡
我有在別家公司發現一位
正考慮要轉職的優秀女性
履歴書 データで送っておいて｡
把履歷表寄來給我看
-はい｡
-峰岸さん
-好
-峰岸小姐
育休から予定を早めて復帰したいと
相談してる方がいるんですけども｡
有人來找我們商量
想從育嬰假提前復職的事情
-いいじゃない 申請 進めて｡
-はい｡
-那很好啊 繼續協助她處理
-好
峰岸さん 私たちも
お話 伺ってもいいですか？
峰岸小姐 我們也可以
請教妳幾個問題嗎
もちろん｡
當然可以
-人事部の秋山と申します｡
-秋山さん｡
-我是人事部的秋山
-秋山小姐
峰岸さんのファンが
増えてしまっている｡
峰岸姐的粉絲暴增
アパレルメーカーの
｢ＭＭ ＬＩＦＥ｣が
服裝品牌MM LIFE
子供服の展開を始めるって｡
說要開始做童裝線
で うちとコラボ企画をしたいって
言っててね｡
然後說想跟我們推合作企畫
向いている人材は いないかって｡
問我有沒有合適的人才
｢ＭＭ ＬＩＦＥ｣とは
以前 仕事をしたことが｡
我以前有跟MM LIFE共事過
出産前ですが｡
雖然是生孩子之前的事了
実は先方も君のことを覚えててね｡
其實他們也還記得妳
間宮さんが２児の母親だ
って言ったら
他們一聽說妳現在是兩個孩子的媽
ぜひ担当してほしいって｡
就強烈希望由妳來負責
やれる？
妳做得來嗎
やりたいです！
我想接
やらせてください！
請你交給我來做
子供服って 大人みたいな
デザインのものも いっぱいあって
也有很多童裝
在設計上跟大人的服裝很像
私 よく買うんです
子供と おそろいで｡
我常買那種的
就可以跟小孩穿親子裝
へぇ～｡
是喔
っていっても バッチリ
おそろいだと恥ずかしいので
但要是穿一模一樣也會很害羞
ちょっとだけ おそろいで｡
所以只會有一點點元素重疊
親子で
柄とか色 合わせるんですか？
比方說會穿一樣的顏色或花色嗎
うん 今日は
このグリーンの靴下｡
嗯 像今天是這個綠色襪子
子供たちは
同じ色のＴシャツを着てて｡
孩子們是穿同樣顏色的T恤
一緒にいられなくても
就算兒女不在身邊
息子も娘も同じ色って思うと何か…
一想到我們穿一樣的顏色就會很開心
まぁ 自己満なんですけどね｡
但也只是我在自嗨啦
いいですね そういうの｡
我覺得這樣很棒耶
子供服と一緒に おそろいの
色や柄の小物を売ったら
要是隨著童裝推出
同樣顏色或花色的服飾配件
喜ばれそうだ｡
應該會很受歡迎
いいと思います！
我同意
センスのいい 親子リンクコーデ
同款不同設計的時尚親子裝
そういう方向で プレゼンさせて
いただいてもいいですか？
可以讓我朝這個方向提案嗎
いいですね！
それで行きましょう｡
我覺得很棒 就這麼做吧
-ありがとうございます！
-ありがとうございます｡
-謝謝你
-謝謝
私 ホームパーティー
大好きなんです｡
我非常喜歡在家裡辦派對
でも これ この瓶｡
但你們看這個罐子
テーブルに出されたら
要是把這個擺在桌上
何か興ざめじゃない？
不會有點掃興嗎
パッケージデザインを
全面的に変えるのは難しいかと｡
要徹底改掉外包裝的設計
可能有點困難
そうじゃなくて
我不是那個意思
このラベル｡
我是說這個標籤
ないほうが スッキリしない？
把它拿掉會比較清爽吧？
ラベルレスの飲み物も出てるし
現在都有沒標籤的飲料了
醤油とかも そうできないかな？
醬油之類的就不能效仿一下嗎
確かに スッキリはしますけど｡
那樣的確是會比較清爽
エコにもなる｡
也會更環保
エコは企業価値を高めてくれる｡
環保可以提升企業價值
いや でも
メーカー側が何て言うか｡
但不知道廠商那邊會怎麼說
それ 聞く前に こっちで
判断しても仕方ないですよね｡
在問他們的意見之前
我們自己做判斷也沒用
スピード重視で行きましょう｡
那我們就採速戰速決的策略
先方と会う約束
取り付けてください｡
麻煩先跟對方約時間
私は企画書まとめますね｡
我會把企畫書整理出來
-さすが シリコンバレーっすね｡
-ああ｡
-真不愧是矽谷來的
-真的
なんと！ 早速 リーダーに？
什麼 妳馬上就當小組長了？
-この間の研修で
言われたじゃない？ -はい｡
-之前的研習課程不是有說嗎
-是
仕事で必要とされる喜びを
手放さない｡
不要放棄在工作上被需要的喜悅
だから やってみようかなって｡
所以我想說試試看好了
いいですね｡
不錯耶
まぁ あの子たちには
ちょっと かわいそうかな
但心裡也會有點
對不起那兩個孩子就是了
って気もするんだけどね｡
遊びにも
連れてってあげられないし｡
連要帶他們出去玩都沒空
何か お手伝いできることが
あったら 言ってくださいね｡
要是有我幫得上忙的地方
妳要儘管說喔
ホント？
真的嗎
田中に 二言はありません｡
我這個人說話算話
じゃあさ 週末
ちょっとだけ時間もらえない？
那不然這個週末能占用妳一點時間嗎
-週末ですか？
-うん｡
-妳說週末嗎
-嗯
親子コーデのモデルに
なってほしいの プレゼン用に｡
我想拜託妳當親子裝的模特兒
作為提案用
-お… 親子コーデ？
-うん｡
-親子裝？
-嗯
うちの子たちも連れて来るからさ
我也會帶我家小孩一起去
その辺の公園で
ちゃちゃっと 写真 撮るだけ｡
在附近的公園簡單拍一下照片就好
それぐらいなら お任せください！
那點小事就交給我吧
よし！ じゃあ
詳細 また連絡するね｡
很好 那我會再跟妳聯絡細節
はい！
好
ありがとう｡
謝謝妳
ん？
嗯？
こんなふうに フラっと来れて
話せる場所があるって
光是有一個可以像這樣
隨意過來聊天的地方
それだけで すっごく心強い｡
就讓人感到非常放心
また いつでも｡
歡迎妳隨時再來
あぁ～！ うんまっ！
天啊 真好喝
必要とされる喜びか…｡
被人需要的喜悅是嗎
分かるなぁ｡
我懂
ゴルフ？
高爾夫？
いきなり パッケージレスを
提案するのは難しそうなので｡
因為突然要建議客戶去掉外包裝
感覺會有點困難
まずは我々が 先方の社長と
ゴルフで親睦を深めつつ
所以我們想先藉由高爾夫
和對方的社長打好關係
反応を探って来ます｡
再一邊打探他的反應
そういうことなら 私も｡
既然這樣 我也要去
女性は ゴルフしないと思った？
你以為女性不打高爾夫球嗎
そういうわけじゃ…｡
我不是那個意思
女性ゴルファー 増えてるよね｡
現在也有越來越多的女高爾夫球手
アメリカでも よくやってたわ～｡
我以前在美國也很常打
オーガスタでマスターズも見たし｡
還曾在奧古斯塔看過美國名人賽
マジっすか！ 現地観戦｡
真的假的？現場觀戰耶
（發揮女性觀點的管理術）
やっぱり まだいましたね｡
我就知道妳還沒下班
マニュアルを作るのも
田中の仕事なんです｡
製作研習手冊也是我的職責
これも田中が作ったんですよ！
這也是我做的喔
毎回 １０ページから２０ページ
ぐらいを作るんですけど…｡
我每次都會做十到二十頁左右
たまには ガツンと行かないと
你偶爾要強硬一點才行
欲しいものは手に入らないよ｡
不然你永遠得不到自己想要的東西
-田中先輩…｡
-ん？
-田中前輩
-嗯？
あの…
是說…
明日 土曜ですけど
明天是星期六
予定ありますか？
妳有什麼安排嗎
明日ですか？
你說明天嗎
映画とか…
要不要去看電影
いや 映画じゃなくても全然｡
不對 不看電影也沒關係
もしかして アウトドア派だったら
假如妳是戶外派的話
山とか海でも…｡
也可以去山上或是海邊
海！
海邊
いいですね それ！
這個好耶
待て～！
等一下
田中 こっち！
田中 快過來
呼び捨てしない！
不可以直呼人家的姓氏
田中 こっち！
田中 快過來
-翔君 待て～！
-山瀬君もこっちお願いします｡
-小翔 等我啊
-山瀨 也麻煩你過來這裡
-あっ はい｡
-はい｡
-好
-快點
-ママんとこ ピース！ピース！
-こっち｡
-對媽媽比YA 快點
-看這邊
行きま～す！
我要拍囉
はい チーズ！
好 笑一個
行くよ はい… あ～ いい！
要拍囉 來 很棒很棒
チーズ！
笑一個
ピース ピース… 翔 ピース！
比YA 翔來比YA
社長…｡
社長
いや～女性のチップインバーディー
なんて初めて見たよ
哎呀 這還是我第一次看到
女性直接切球進洞抓鳥
-すご過ぎる！
-いいえ｡
-厲害厲害
-你過獎了
社長こそ さっきの８番の
ティーショット すごかったです！
我才要說社長剛才在第八洞的開球
真是太厲害了
ちょっとドロー気味の球筋で
コースなり
有點小內彎的球路
很符合這個球場的特性
見事でした！
太精彩了
エミリさん
艾蜜莉小姐
アプローチが
どうしても引っ掛かるんだけど
我每次要把球打上果嶺時都會卡卡的
何でかね？
為什麼啊？
少しだけ左手を
オープンに戻して…｡
左手要稍微回到開放位置
あ～ もうちょっと… はい
そうです そうです そうです！
再轉過去一點 沒錯 就是這樣
俺の野球部仕込みの
超スライスも直りますかね？
那我打棒球練就出來的超級右曲球
也改得過來嗎
おい 小野！
喂 小野
-社長のビールがないぞ～｡
-あ～ もういい｡
-社長的啤酒沒了
-別倒了
午後に響くから｡
喝了會影響下午打球
ねっ エミリさん｡
是吧 艾蜜莉小姐
そうですね｡
也對
私も１杯だけにしよう｡
那我也喝一杯就好
いいですねぇ 海！
大海真的很棒耶
はい｡
是啊
旦那がいれば よかったんだけど
要是我先生也有來就好了
今月も出張続きで｡
他這個月也是不斷出差
ありがとう｡
謝謝你們
こんな楽しそうな姿
久しぶりに見た｡
我好久沒看到他們這麼開心了
僕も結構 楽しんじゃってます｡
我也玩得很開心
田中もです｡
我也是
田中 こっち｡
田中 快來抓我
だから 呼び捨て もう…｡
就叫你要有禮貌了
田中が捕まえちゃうぞ～！
田中要來抓你囉
ごめんね 今日｡
今天真是不好意思
ホントは２人で
デートしたかったんじゃないの？
你們原本是想單獨約會吧？
いえ… デートなんて｡
沒有啦 不算是約會
ん？ 付き合ってるんでしょ？
嗯？你們不是在交往嗎
いえ…｡
不是
ふ～ん そうなんだ｡
是喔
お似合いだから てっきり｡
我看你們很登對 還以為是情侶
今日は ありがとうございました｡
今天真的很謝謝你
山瀬君が
海を提案してくれたおかげで
多虧有你提議說要去海邊
マミコ先輩の仕事も
うまく行きそうです｡
應該對麻美子前輩的工作也很有幫助
よかったです｡
那就好
でも
不過
ちょっと恥ずかしかったですね
おそろい｡
穿同系列的衣服有點害羞耶
あ～ はい…｡
是啊
でも うれしかったです｡
但我很開心
あれ 何か いい雰囲気｡
等一下 這氣氛感覺還不錯耶
田中先輩…｡
田中前輩
その
那個…
こんな所で言うのも
何なんですけど…｡
雖然在這種地方講這個可能不太適合
僕 ずっと前から
我從很久以前
田中先輩のことが…｡
就對妳…
小野っち！ いらっしゃい！
小野 歡迎光臨
小野さん！
小野先生
-もしかして…｡
-タイミング悪っ！
-難道你們在…
-還真會挑時機
こちら どうぞ｡
跟我來
ちょうど… ちょうど あの ほら
我剛好那個 就是…
田中 ちょっと お手洗いに
ちょっと行きたくて…｡
我有點想去上一下洗手間…
そういうことか…｡
原來是這樣啊
おい！
欸
言ったのかよ？
你跟她說了喔？
-何をですか？
-告白 したのか？
-說什麼？
-你跟她告白了沒啊？
っていうか そういうこと言うなら
不是啊 你要問這個的話
気利かせて 帰ってくれませんか？
倒不如識相點趕快離開好嗎
せっかく２人っきりになれたのに｡
我好不容易可以跟她獨處的說
だったら 俺に任せろ｡
那就交給我吧
いい作戦がある｡
我有個很好的策略
-何ですか？
-ミラー効果って知ってるか？
-什麼策略？
-你有聽過鏡像效應嗎
ミラー効果？
鏡像效應？
人は鏡のように自分と同じ動作を
する相手に好感を持ちやすい｡
人容易對那些像照鏡子一樣
和自己做同樣動作的人抱持好感
同じ動作｡
同樣的動作
心理学の世界では常識だ｡
這在心理學的領域裡算是常識
田中と同じ動きをしていれば
你只要跟田中做同樣的動作
知らないうちに あいつは
お前を好きになってる！
她就會在不知不覺間喜歡上你
信用していいんですね｡
我可以相信你嗎
当たり前だ｡
那當然
カンパ～イ！
乾杯
スタミナ串 お待ち～！
活力串燒來囉
田中 これが食べたかったんです｡
我就是想吃這個
スタミナ串！スタミナ串！
活力串燒 活力串燒
うんま～い！
好吃
うんまい！うんまい！
好吃 好吃
うんまい！うんまい！うんまい！
好吃 好吃 好吃
うんまい！うんまい！
好吃 好吃
うんまい！うんまい！ うんまい！
好吃 好吃 好吃
山瀬君…｡
山瀨
はい｡
是
何してるんですか？
你在做什麼？
やっぱり
ラベルレスは却下だそうです｡
去掉標籤的提案還是被拒絕了
でも 社長は面白いって…｡
但社長覺得很有意思啊
ゴルフの席で
話 合わせてくれただけでしょう｡
他應該只是在打高爾夫球的興頭上
順著我們說話吧？
現実問題
以現實面來說
商品名のラベルなしってのは
要叫人家去掉商品名稱的標籤
嫌がりますよ 企業は｡
不會有一家公司喜歡的
とにかく 次の案 考えましょう｡
總之我們就再想一個提案吧
会議室 取ってありますんで
ねっ｡
我有預約會議室了 好嗎
もう すっかり
スーツ姿が様になっちゃって｡
看你穿西裝已經很有樣子了
-ホ～ント！
-そんなことないです｡
-真的啊
-妳們過獎了啦
わざわざ ご足労いただき
ありがとうございました｡
謝謝你特地過來一趟
ん？
嗯？
竹内課長｡
竹內課長
お～ 山瀬君｡
山瀨
あの お知り合いだったんですか？
田村さんと｡
請問你跟田村先生認識嗎
どうせ あと１年で定年だから
他說反正我再一年就要退休了
退職 早められないかってさ｡
問我能不能提早退休
ポストが空くと 女性管理職
１人 増やせるじゃないか｡
可能我的職位空下來
就可以再增加一個女性管理人員吧
そんな…｡
怎麼這樣
でも 何で 経営戦略本部の
田村さんが そんな話を？
但經營戰略本部的田村先生
怎麼會找你談這個？
ＪＫ５…
那個JK5
人事部は ほら 部長の江上さんが
あんまり乗り気じゃないだろ？
人事部的江上部長
不是對那個沒什麼興趣嗎
表立ってリストラするのも
アレなんじゃないのかな？
要公然裁員可能也不太好看吧？
でも おかしいですよね
可是 這樣也很不合理耶
田村さんが そんなこと｡
田村先生找你談這種事
あと１年で定年なんだ｡
我再撐一年就退休了
そんなに焦って数字合わせの結果
求めなくてもいいと思うんだけどね｡
他們也沒必要那麼急著想達到
帳面上的結果吧？
-忘れ物ないよね？
-はい｡
-東西都有帶到吧？
-有
どうかしました？
怎麼了嗎
息子が熱出したって｡
我兒子發燒了
マミコ先輩
麻美子前輩
今週の研修マニュアルです｡
這是這星期的研習手冊
どうかしました？
怎麼了嗎
午後から
大事なプレゼンがあるんだけど
我們下午有重要的簡報
息子さんが発熱したそうで｡
但她兒子好像發燒了
とにかく お迎えに行かなきゃ
總之我得去接他才行
プレゼンは また別の日に…｡
我們改天再去做簡報
でも 今日って 先方の重役が
何人か いらっしゃるって｡
但他們那邊
今天會有好幾個高層來聽簡報
私一人じゃ とても無理だし…｡
而且我一個人實在撐不住場面
-じゃ 田中が行きましょうか？
-田中さんに来られても…｡
-要我陪妳一起去嗎
-妳來也沒用啊
ですよね｡
也對
取りあえず 先方に電話する｡
我先打電話給對方
ちょっと待ってください
いい方法があります｡
等一下 我有一個好方法
千代田区の病児保育施設
受け入れＯＫだって｡
千代田區的病童托育設施
可以幫忙照顧
ありがとうございます
失礼します｡
謝謝妳 再見
ＪＫ５の施策で
在JK5的措施下
オウミが提携することになった
病児保育施設があるんです｡
我們有跟一家病童托育設施合作
そこなら 熱のある子も
預かっていただけます｡
發燒的孩子也能送去那邊
托他們照顧
翔君のことは 田中に任せて
小翔的事交給我處理
マミコ先輩は予定通り
プレゼンに行ってください｡
妳就按照原定計畫去做簡報吧
連絡してた 田中です｡
我是剛才有打電話來的田中
-お待ちしてました｡
-すみません｡
-我們已經準備好等妳來了
-不好意思
親子リンクコーデの例が
こちらになります｡
同系列親子裝的穿搭示範大概是這樣
このような御社の製品を使った
親子リンクコーデ特集を
像這樣使用貴公司產品的
同系列親子裝特企
Ｏｈ！Ｍｉｘのサイトで紹介し
會放在Oh！ Mix的網站上做介紹
消費者からの写真も
募集して行きたいと思っています｡
我們也打算向消費者募集照片
うん いいですね！
嗯 感覺不錯呢
ありがとうございます｡
謝謝
-それでは これで進めて
よろしいでしょうか｡ -うん！
-那就朝這個方向進行可以嗎
-嗯
いや～ 間宮さんにお願いして
よかった｡
哎呀 還好當初是把企畫案交給妳做
-ありがとうございます｡
-謝謝你
-謝謝
どうですか この後
３人で軽く食事でも｡
等一下要不要一起去簡單吃個飯？
すみません 今日は…｡
不好意思 今天不太方便
実は息子が
ちょっと熱出しちゃってて｡
其實我兒子有點發燒
-そうなんですか｡
-でも ご心配なく｡
-真的嗎
-但你放心
病児保育施設で
預かってもらってますので｡
我有請病童托育設施幫忙照顧
熱も下がったみたいですし｡
而且他好像也退燒了
何だか すいません
真是不好意思
息子さんに
悪いことしちゃいましたね｡
好像有點對不起妳兒子
-じゃあ また後日ということで｡
-はい｡
-那我們就改天再去吃飯
-好
今日は早く帰りましょう ねっ｡
今天就趕快回去吧
こちらです｡
跟我來
あ～ 翔！
翔
ママ！
媽媽
-大丈夫？
-うん！
-你還好嗎
-嗯
あ～ よかった｡
還好沒事了
ドクターも
心配ないと言ってました｡
醫生也說不必擔心
そうですか
這樣啊
ありがとうございます｡
謝謝你們
で うまく行きましたか？
所以 還順利嗎
大事なプレゼンだったんですよね｡
妳今天不是有很重要的簡報嗎
今日 ママ 大事なプレゼンなの｡
媽媽今天有很重要的簡報
プレゼン？
簡報？
マミコ先輩？
麻美子前輩？
私
我…
久しぶりに必要とされて
うれしくて…｡
好久沒被人需要 一時太開心
つい仕事に
夢中になっちゃったけど…｡
不自覺就埋首於工作裡
さっき 取引先の人に
但剛才客戶對我說
｢息子さんに悪いことした｣
って言われて…｡
"我很對不起你兒子"
自分でも その通りだな
って思っちゃった｡
我自己心裡也有一樣的愧疚感
-ごめんね｡
-うん｡
-對不起喔
-嗯
今日はホントにすみませんでした｡
今天真的很抱歉麻煩妳了
謝らないでください｡
妳別跟我道歉
私だって
仕事でやってるんですから｡
因為我也是在做我的工作啊
むしろ うれしかったですよ｡
我反而感到很開心
この仕事が どこかで頑張ってる
ママを支えてるんだなって｡
做這份工作就等於是在支援
在某處努力工作的媽媽
翔君と｢プレゼン うまく
行きますように｣って言いながら
我一邊跟小翔祈禱
妳的簡報能順利完成
この仕事してて よかったな
って思ってました｡
一邊慶幸自己是從事這份工作
必要とされて うれしいのは
私も同じです｡
我也跟妳一樣很高興自己被需要
うんま～！
好喝
もう田中 ホント今日は この仕事
してて よかったって思いました｡
我今天真的打從心底慶幸
自己是從事這份工作
それ もう ３回 聞いたな｡
妳已經說過三次了
必要としてもらえる喜びが
被人需要的喜悅
他の仕事している誰かに移って
也會傳染給從事其他工作的人
田中も必要として
もらえちゃったりして…｡
然後也有人需要我
何ですか この うれしい連鎖！
這是什麼開心的連鎖效應啊
酔ってんの？
妳喝醉了嗎
うれしいんですよ 田中は｡
我是感到開心啊
そういう経験は自信になる
這種經驗會讓妳建立起自信
自信が重なれば 実力になる｡
當妳越來越有自信 就會形成實力
間宮さんも これで
ひと皮むけるかもね｡
間宮小姐這下子或許也有所成長了吧
研修も順調ですし
研習也很順利
一人もいないと思いますよ｡
我是覺得沒有人會被踢掉喔
切らなきゃいけない人なんて
一人もいません｡
沒有任何一個人必須被切割掉
-そう｡
-はい｡
-是喔？
-是啊
管理職候補２０人
因為20位管理人員候補
全員 やる気満々ですもん｡
每個人都充滿幹勁
誰かを切るなんて
したくありませんから｡
因為我並不想砍掉任何人
あっ カンナさん
これ お代わり お願いします｡
環奈 麻煩再來一杯
はいよ！
好喔
まだまだ これからだけどね｡
重頭戲才要開始就是了
ん？ 何か言いました？
嗯？妳剛有說什麼嗎
そのうち 分かる｡
妳很快就會知道了
ったく！
氣死我了
エコだとか スピード重視とか
一下說環保 一下說要速戰速決
正論ばっか吐いちゃって｡
搬出一堆大道理
結局 やり直しだよ｡
結果還不是要重做
おまけ付けるのがいいと
思いますけどね｡
我還是覺得附小贈品很不錯的說
かわいい系のピンクの
おまけがいいっすよね｡
走可愛風的粉紅色小贈品不是很好嗎
だよなぁ｡
就是說啊
笹沼さんもさ もっと こう
要是笹沼課長能更加發揮
她身為女人的感性不就得了
女性らしい感性
生かしてくれたらいいのに｡
ちょっと前なら
假如是前一陣子
｢その通り｣って
俺も思ってたろうな｡
我應該也會同意他們的看法吧
ピンクのかわいいおまけ
粉紅色的可愛小贈品
それで決定
就這樣敲定了
-なっ｡
-あの
-好嗎
-等一下
笹沼課長抜きで話すのは
フェアじゃないと思いますけど｡
我們沒讓笹沼課長加入討論
好像有點不太公平
でも
可是
シリコンバレーじゃ
麻雀は しないだろう｡
矽谷應該沒在打麻將的吧？
女性だから なれただけの
お飾り課長のくせに
她不過是個因為女性優勢
才站上位的花瓶課長
何 張り切っちゃってんだか｡
也不知道是在拚什麼
あの レトロっぽいパッケージに
するのは どうですか？
還是說 採用復古風的包裝怎麼樣？
いいじゃん レトロ！
復古風不錯耶
そういうの ｢エモい｣とか言って
好きだろ 女子は！
女生不都喜歡那種
說是很有感的設計嗎
うん そうしよう｡
嗯 就這麼辦
小野 それ 当たり｡
小野 你放槍了
ロン！
胡了啦
役満!?
役滿貫？
課長 レトロ風パッケージにする｡
（鶴馬食品提案書 復古風標籤）
課長 我們要採用復古風的包裝
鶴馬食品とオウミコラボ企画は
これで行きます｡
鶴馬食品和OHMI的合作企畫
就用這個方向去做
そんな話 会議では全然…｡
但會議上從來沒提到這件事啊
いや～
這個嘛
会議室で出ないアイデアも
有些在會議室想不出來的好點子
雀荘みたいなとこだと
生まれちゃうんだよな｡
就是會在麻將館之類的地方蹦出來嘛
全員 賛成してます｡
我們一致贊成
分かりました｡
我瞭解了
助かります｡
謝謝你們的幫忙
よ～し 企画書 仕上げるぞ｡
很好 那就來把企畫書做一做
-はい｡
-新しいデータ 送って｡
-好
-把新的資料寄過來
はい 分かりました｡
好的
田村さんが？
你說田村先生嗎
調べてみたら
我一查才發現
結構な人が声掛けられてる
みたいですよ 田村さんに｡
好像有滿多人都被田村先生找去說話
女性の管理職 増やすのは
僕も賛成です｡
我也贊成增加女性的管理人員
でも 何か
こんなやり方 どうなんですか？
但用這種作法真的好嗎
もし田村さんがリストラ先導してる
って知ったら 田中先輩は…｡
要是田中前輩知道
是田村先生在主導裁員的話…
言うなよ お前｡
你不准說出去
田中には その話 すんな｡
這件事 你千萬別跟她說
せっかく あいつ今 推進室の仕事
張り切ってんだから｡
因為那傢伙現在好不容易
有推進室的工作能讓她全力以赴
分かってますよ それぐらい｡
這點道理我也知道好嗎
おはようございます｡
早安
｢おかしくないですか｣って
要是我對他說
"那樣有點不合理吧？"
俺が言ったら どうなるだろう？
不知道他會有什麼反應？
あの～
那個
こんなこと僕に言われたくないと
思うんですけど
雖然我這樣講可能會有點冒犯
おかしく…｡
那樣有點…
おかし…｡
有點…
いえ お菓子の中では
何が好きですか？
不 我是想問你喜歡吃什麼點心？
酢昆布です｡
醋昆布
お取り寄せで見つけたんだ｡
是我在網購發現的
よかったら あげる｡
可以給你吃看看
小野さんの変な質問にも
慣れて来ましたよ｡
我也越來越習慣被你問奇怪的問題了
小野さん どうしました？
小野先生 怎麼了嗎
これ やるよ｡
這給妳
何ですか？ これ｡
這什麼啊？
田村さんが好きなお菓子
田村先生愛吃的點心
さっき もらった｡
他剛才給我的
え～！ いいんですか!?
天啊 你真的要給我嗎
小野さん グッジョブです！
小野先生幹得好
田中 これで
仕事 １００倍 頑張れます！
這樣我就能精神百倍地工作了
酸っぱ～い！
好酸喔
そして 半年がたった｡
然後 半年過去了
オウミは変わった｡
（企畫開發部）
OHMI變了
確かに変わった｡
確實改變了
例のコラボ Ｂ案で行けそうなんで
直しておきました｡
那個合作案感覺可以採用B計畫
我就先修改過了
-了解 部長には
俺から報告しとく｡ -はい｡
-收到 部長那邊再由我來報告
-好
星田 頼んでた企画書は？
星田 我之前叫你做的企畫書呢
お飾り課長と呼ばれた笹沼さんは
被稱為花瓶課長的笹沼小姐
本当に飾り物のように
なってしまった｡
真的變成了花瓶般的存在
仕事は全部 笹沼さんを素通りして
所有工作都會略過她
上に報告される｡
直接向上層報告
笹沼さんは
ほとんど誰とも話すことなく
笹沼課長幾乎沒跟任何人交談
１人で企画書を作り続けてる｡
獨自繼續做著她的企畫書
宮西さん
宮西小姐
同じこと 何度も言わせないで！
別讓我一再重複同一句話
すいません すぐ直します｡
不好意思 我馬上修改
川畑さん 昨日お願いした…｡
川畑先生 我昨天叫你做的…
いいですよね
ワーキングマザーは｡
職場媽媽真叫人羨慕耶
俺たち独身社員の稼ぎで
子供の面倒まで見てもらって｡
甚至可以用我們單身員工賺的錢
去照顧小孩
聞こえるって｡
會被她聽到啦
-気を付けてよね｡
-すいません｡
-你自己要多注意
-不好意思
オウミ全体が ギスギスしてる｡
整個OHMI上下都鬧得很僵
（女性管理職位 培訓研習會場）
失礼します｡
不好意思
皆さん
大家…
今週もお休みですかね…｡
是這星期也請假嗎
人事部に激震｡
人事部要有大動盪了
江上部長 更迭されるらしいぞ｡
聽說江上部長會被換下來
経理の若い子と
不倫してたんだって｡
他好像跟會計部的年輕女生搞外遇
しかも デート代
経費で落としてたのがバレた｡
而且他約會報公帳的事情也露餡了
マジかよ｡
真假？
リークされちゃったらしいよ｡
聽說是有人走漏風聲
後釜は 夏目課長｡
之後會由夏目課長接任
ヤベェな
俺 転職 考えようかな｡
這下慘了 來考慮換個工作好了
-なぁ
-ん？
-我問你
-嗯？
そのリークって誰がしたか分かる？
你知道是誰洩漏風聲的嗎
さぁ？
不知道
人事部のヤツじゃないことは
確かかな｡
但應該可以確定不是人事部洩漏的
わざわざ ご足労いただき
ありがとうございました｡
謝謝你特地跑一趟
あっ 小野さん｡
小野先生
どうも｡
你好
ん… 何か？
有事嗎
その…｡
那個…
間違ってたら すいません｡
要是我誤會的話 我先道歉
ええ｡
好
江上部長の不正をリークしたのって
把江上部長的不當行為洩漏出去的人
田村さんですか？
是你嗎
すいません そんなわけ…｡
抱歉 想也知道不可能…
何で知ってるの？
你怎麼會知道？
ようやく
夏目さんを人事部長にできる｡
終於能讓夏目小姐當上人事部長了
これでＪＫ５も もっと進むね｡
這樣JK5也會往前邁進一大步
ちょっと聞いたんだけどさ
我聽到一個小道消息
経理部の滝川部長
會計部的瀧川部長
あの人もね 田村さんに不祥事
リークされてたみたいなのよ｡
他好像也是被田村先生抖出醜聞
じゃあ マーケティング部の
清水部長が辞めるっていうアレも｡
那行銷部的清水部長說要辭職
也是同樣的原因嗎
ちょうどね 田村さんと２人で
我剛好有看到他跟田村先生
応接室から
出て来るところを見たの｡
從會客室走出來
そしたら 次の日
退職願 出したって！
結果聽說他隔天就提出辭呈了
ねぇ！
對吧？
田村さんに何か こう
弱みでも握られてたのかねぇ｡
是不是被田村先生抓到什麼把柄啊？
川端さん｡
川端小姐
すみません
お呼び出し してしまって｡
不好意思 突然把妳找出來
このところ
研修にいらしてないので…｡
我想說妳最近都沒有來上研習課程
お忙しいんですか？ お仕事｡
妳是工作很忙嗎
座ろっか｡
先坐下來吧
はい｡
好
田中さん
田中小姐
私…
我…
オウミ 辞めようと思う｡
打算把工作辭掉
田中さんのおかげで
托妳的福
仕事は前よりずっと楽しくなった｡
工作起來 遠比以前開心多了
でも 管理職になったら
但我要是當上管理人員
エンジニア離れなくちゃいけない｡
就必須離開工程部
それって どうなんだろう？って
我不確定這樣做好不好
ずっと迷いながら研修 受けてた｡
就一直在猶豫之中繼續參加研習
何で言ってくれなかったんですか｡
妳怎麼都沒跟我說呢？
これって ワガママかなって｡
我想說這樣好像很自私
年齢的にも そろそろ
而且在年齡上
好きな仕事だけしたいって言って
られないんじゃないかなって思って｡
好像也快不能說
我只想做我自己喜歡的工作了
でも
但是
管理職 諦めても
妳就算不當管理人員
オウミには残れます｡
也可以留在這裡
オウミが欲しいのは
上を目指す女性だよね｡
但公司要的是想往上爬的女性吧？
上を目指さなかったら
要是我無意往上爬
きっと居場所がなくなる｡
一定會失去容身之處
ＪＫ５の計画 聞いた時は
ワクワクした｡
我當初聽到JK5計畫的時候
真的很興奮
すごいことが起こるなって
そう思った｡
我當時心想 要發生大事了
でも…｡
可是…
今のオウミ 私は好きじゃない｡
我不喜歡現在的OHMI
もしもし｡
妳好
マミコ先輩｡
麻美子前輩
夜分遅くにすみません｡
抱歉這麼晚打擾妳
マミコ先輩…｡
麻美子前輩
ごめんね｡
對不起喔
座って｡
坐啊
すいません｡
不好意思
何か あったんですか｡
發生了什麼事？
仕事は順調｡
工作很順利
どんどん新しい企画
任せてもらってる｡
我被指派越來越多新的企畫
ただ…｡
只不過…
旦那が出てっただけ｡
我先生搬出去了
別居してるの｡
我們分居了
離婚すると思う｡
應該會離婚
平日の夜も 休みの日も
他說我平日晚上跟假日都在忙
どんだけ働くんだって｡
是有多少工作要做
それでも母親かって…
這樣還算是個母親嗎
旦那がね｡
我先生這樣問我
自分は ず～っと
仕事優先のくせにね｡
但他自己明明一直都是以工作為優先
いいよね 父親は｡
真羨慕做父親的就可以這樣
まぁ
不過
後悔はしてないよ｡
我並不後悔喔
でも まぁ
但講真的
今は
我現在
研修まで
手が回らないかなって感じ｡
可能有點顧不了研習吧
どうしたらいいですかね
峰岸さん｡
峰岸姐 我該怎麼辦才好
ん？ 何が？
嗯？什麼意思？
ですから…｡
我就說…
川端さんが
オウミを辞めたいなら仕方ない｡
川端小姐要是想離開這裡
那也沒辦法
優秀なエンジニアだから
どこでも やって行けるでしょ｡
她是很優秀的工程師
應該去哪都能過得下去吧
間宮さんは
離婚すればいいんじゃない？
間宮小姐離婚不就行了嗎
そんな簡単な話では…｡
事情沒那麼簡單吧？
簡単だよ｡
很簡單啊
-森さん｡
-はい｡
-森小姐
-是
間宮さんみたいな人が
離婚を決断できるように
為了讓間宮小姐這樣的人
可以果斷決定離婚
シングルマザー手当
倍にしましょう｡
我們就把單親媽媽津貼翻倍吧
はい｡
是
お金で解決するんですか？
妳要用錢解決問題嗎
そうね…
是啊
一条さん １人抜けるみたいだから
一条小姐 好像有一個人要退出了
-引き抜く人材 追加しておいて｡
-分かりました｡
-再幫我預先追加一個可拉攏的人才
-好的
-失礼します｡
-そんな…｡
-我們先出去了
-怎麼這樣
人を物みたいに…｡
把人當成物品似的
今 優先すべきはＪＫ５｡
現在應該以JK5為優先
やるべきことのためには
為了完成該做的事
情なんて挟まない｡
不能挾帶私情
それが 悪女になるってことだよ｡
這就是成為惡女的真諦
あなた なれるんじゃなかったの？
我還以為妳可以成為惡女
（企畫開發部）
どう？ 企画開発部は｡
妳在企畫開發部待得還好嗎
大丈夫？
妳還好嗎
うん もちろん｡
嗯 當然很好
予想以上に古い体質で驚いたけど
雖然我很訝異
這裡的風氣比想像中還要保守
そんなのに負ける私じゃない｡
但我才不會被這種事打倒
今も新しい企画書まとめてたとこ｡
我現在也還在整理新的企畫案
頑張り過ぎるなよ｡
可別拚過頭囉
はいはい｡
好啦
笹沼さん…｡
笹沼課長
ビックリした いたの｡
嚇我一大跳 原來妳在啊？
大丈夫ですか？
妳不要緊吧？
随分 お疲れのようですが…｡
我看妳好像很疲憊
企画開発部 忙し過ぎませんか？
是不是企畫開發部太忙了？
私は全然 暇だけど｡
我可是閒得很
部下も上司も 私越しに話をする｡
下屬跟上司全都把我當空氣
私は もう
我已經…
見せ掛けの企画書 作る気力も
なくなっちゃった｡
連製作假企畫的力氣都耗盡了
シリコンバレーでは
うまくやれてても
就算我在矽谷做得有聲有色
オウミでは同じやり方が
全然 通用しない｡
在OHMI用同一套作法
卻完全行不通
ＪＫ５に乗っかって
我只是搭上JK5的順風車
ガラスのハイヒール 履かされて
被套上玻璃高跟鞋
課長という立場に座ってるだけ｡
有名無實地坐在課長的位子上罷了
ガラスのハイヒール？
玻璃高跟鞋？
見せ掛けの女性活躍のために
也就是為了營造出
女性也能有所發揮的假象
飛び級させられて課長に置かれた
而被空降到課長職位的…
お飾り課長だってこと｡
花瓶課長
そんなことは…｡
妳言重了
でも 辞められない｡
但我不能辭職
私を引き抜いた
田村君の失敗になるし…｡
這樣會連累到當初把我挖過來的田村
私にも意地がある｡
我也有我的骨氣
だから…｡
所以…
オウミから逃げ出せない｡
我無法逃出OHMI
田中先輩
田中前輩
どうしたんですか？
妳怎麼了嗎
分からなくなってしまいました｡
我被搞得越來越迷糊了
ＪＫ５は 誰のためなのか｡
JK5到底是為誰而生？
峰岸さんも Ｔ･Ｏさんも
不管是峰岸姐 還是TO先生
女性みんなのこと考えて
我還以為他們是為全體女性著想
動いてくれてるって
思ってたのに…｡
而採取行動的說
田村さんは どうですかね｡
田村先生有點難說吧
あの人は結局
我看他到頭來
古株をオウミから追い出したい
だけなんじゃないかな｡
只是想把老員工趕出OHMI吧
そのために ＪＫ５を利用して…｡
為此他利用了JK5…
そんなことありません｡
才不是你說的那樣
何で そう言えるんです？
妳憑什麼那麼肯定？
田村さんって
結構ひどい人だと思うけど｡
我倒覺得他是個很糟糕的人
やめてください｡
你別再說了
いくら山瀬君でも
適当なこと言わないでください！
就算是你也不能隨便亂講話
田中 怒りますよ！
我要生氣了
分かってないだけですよ
田中先輩は｡
那只是妳不知道罷了
Ｔ･Ｏさん Ｔ･Ｏさんって
いいとこだけ見て
妳成天對他心心念念
只看到他的優點
-幻想 追い掛けてるだけじゃない
ですか！ -そんなことありません！
-我看妳只是在追逐一個幻想吧？
-才不是你說的那樣
なら 聞いてみたらいいんですよ｡
那妳就去親自問他啊
田村さんが
ホントは裏で何をしてるか｡
問他到底在背地裡搞什麼鬼
邪魔な人材を
オウミから追い出すために
為了把礙事的人才趕出OHMI
あら探しして リークして
クビを切ってるのが田村さんです｡
就是他在到處挑人毛病 亂放風聲
藉此把人開除掉
何で そんなこと言うんですか！
你為什麼要對我說這種話？
田中先輩のことが
好きだからですよ！
因為我喜歡妳啊
い… 今 何て？
你…你剛才說什麼？
だから…｡
我就說…
田中先輩のことが…｡
因為我…
すいません あの…｡
抱歉 我…
緊張すると…｡
我一緊張…
しゃっくりが出ちゃうんです｡
就會打嗝
はっ… えっと… えっと あの
田中 水 水…｡
那…那個…我去拿水過來
いや 大丈夫です 大丈夫です｡
不用了 沒關係
ホント お前さぁ…｡
我真的是敗給你了
最悪ですよね 僕｡
我是不是很差勁？
｢黙ってろ｣って言ったろ
田村さんのことは｡
我不就叫你
別把田村先生的事說出來嗎
もっとうまく 自分の気持ち
伝えたかったのに…｡
我原本想用更好的方式
表達自己的心意的說
まぁ でも…
不過…
問題は あの人にもある｡
那個人也有問題
小野さん 話って何？
小野先生 你要找我談什麼？
あの…｡
抱歉
やっぱり おかしいと思うんです｡
我還是覺得很不合理
人事部でもない人間が
一個不是人事部的人
あれこれ人事のことで動くのは｡
為了人事而四處操弄
用件って そんなこと？
你就是要找我談這種小事嗎
-大事なことです｡
-なら 人事に掛け合って｡
-這件事非同小可
-那你就去找人事部的談
がっかりさせないでください｡
拜託你別讓別人對你失望
おい 山瀬｡
喂 山瀨
あなたを目標に
頑張ってる人がいるんです｡
有人以你為目標在努力
そういう人を
がっかりさせないでくださいよ！
拜託你別讓那樣的人對你感到失望
目標か｡
目標是嗎
そんなの 勝手にされても困る｡
擅自把我當目標 我也是很困擾
どこの誰か知らないけど
雖然我不知道那個人是誰
そんな人のこと考えてたら
改革なんてできないよ｡
但要是只顧著那種人
根本就無法改革
｢そんな人｣って…｡
什麼叫做那種人
-そんな言い方…｡
-ちょっ… やめろって！
-講話有必要這樣嗎
-好了啦
失礼するね｡
我先走了
先週 言われちゃったよ｡
他上星期跟我說
オウミにいる限り これ以上の
昇進は難しいと思うって｡
只要我繼續待在OHMI
應該就很難再往上晉升了
給与も下がる一方だと思います｡
你的薪資應該也會一路下滑
お前はオウミにいらない人間だ
って言われてる気がしちゃって｡
我有一種被指著鼻子說
"OHMI不需要你這種人"的感覺
こたえるね こういうの｡
這種話聽起來真的很傷
山瀬君の言う通りでした｡
你說得對
田中 Ｔ･Ｏさんのこと
何も分かってませんでした｡
我對TO先生一點也不瞭解
僕のほうこそ すいませんでした｡
我才要跟妳道歉
こんな田中のこと
像我這樣的人
好きになってくれて
ありがとうございます｡
謝謝你還願意喜歡我
でも
但是
田中 やっぱり 山瀬君とは
お付き合いできません｡
我還是無法跟你在一起
大丈夫です
沒關係
分かってましたから｡
因為我早就知道無望了
でも 前に言ってくれましたよね｡
但是 妳之前不是有跟我說過嗎
田中さんにとって 僕は
妳說 我對妳而言
スペシャルな初めての後輩だって｡
是很特別的第一個後輩
はい｡
沒錯
僕にとっても
對我而言
田中さんは
スペシャルな先輩なんです｡
妳也是個很特別的前輩
この人みたいになりたい
會讓我想效仿
追い掛けたいって
會讓我想追隨
そう思わせてくれる先輩なんです｡
妳是一個會讓我有這些念頭的前輩
だから…｡
所以…
だから
所以
これからもよろしくお願いします｡
以後也要請妳多多指教
はい｡
好
（把無心往上爬的人切割掉）
（公司是建立在員工之上）
会社は人よ｡
公司是建立在員工之上
何？
幹嘛？
峰岸さんは
峰岸姐
一番仲良しの先輩で
妳是我最要好的前輩
田中の一番尊敬する先輩です｡
也是我最尊敬的前輩
峰岸さんのすることに間違いはない
って ず～っと信じて来ました｡
我一直以來都深信
妳的所作所為是對的
でも…
但是…
今 初めて
這是頭一次
田中
我
峰岸さんに逆らいます｡
要違抗妳
峰岸さん
峰岸姐
間違ってます｡
妳錯了
ＪＫ５は これじゃ ダメです！
JK5這樣是行不通的
© Jun Fukami/KODANSHA
© NIPPON TV
田中麻理鈴會拿出結果給你們看
（改革的逆耳聲浪）
她沒有能力卻也不氣餒
田中麻理鈴至今拯救了不少
為工作苦惱的員工
最後面對的難關是
堅不可摧的玻璃天花板
想不想一起看看
你從未見過的風景？